---
layout:     post
title:      "当我说我在玩Ingress的时候，我在做什么"
subtitle:   "我在拯救人类"
date:       2017-09-04 23:00:00
author:     "Sirius"
header-img: "img/ingress_front.jpg"
tags:
    - Ingress
    - 生活
---

每当你们看到我背着双肩包骑上单车往中环飞奔，或者是叼着面包走向地铁站时，你们都应该意识到：Sirius又去玩Ingress了。
<!-- TOC -->

- [关于我是不是在拯救人类](#关于我是不是在拯救人类)
    - [背景故事是怎么说的来着？](#背景故事是怎么说的来着)
    - [关于我的选择](#关于我的选择)
- [但事实上，我其实是在](#但事实上我其实是在)
    - [四处游览](#四处游览)
    - [找朋友](#找朋友)
    - [开饭！](#开饭)

<!-- /TOC -->

# 关于我是不是在拯救人类

是的，这是真的。

## 背景故事是怎么说的来着？

某年某月，欧洲一群科学家发现了一种神秘物质，Exotic Matter，也简称XM。

这种神秘物质能够直接促进人的思维能力，但同时会对人的心智造成影响。因此，研究员内部分成了两派，一派认为，借由XM的帮助，人类可以进化到更加高级的阶段；而另一派则认为，XM会通过影响人类的心智，奴役人类，因此必须保护人类，远离XM。

随后，研究员将XM探测装置小型化，使其可以在手机上运行。然而天有不测风云，一名“降临派”的研究员携带小型化XM探测仪逃出了研究所，并且发布至网上。

> 这就是我们手中的 Ingress 了。

在进一步的研究中，研究员发现，在XM这种物质的背后隐藏这一个地外文明，Shapers。他们的目的似乎是利用XM“塑造”人类。得知这一消息的XM探测器持有者们，或称为“探员(Agent)”迅速分化为了两派：

- 一派坚定地认为XM与Shapers能够引导人类走向更加光明的未来。他们自称“启蒙军(Enlightened)”，以绿色为标志颜色。
- 另一派则认为，人类的自由意志绝不应为任何外力而左右，因此，应当全力抵制XM对人类造成的影响，以保护人类的自由。他们自称“抵抗军(Resistance)”，以蓝色为标志。

## 关于我的选择

>生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。

地外文明的意图我们无从得知，然而，人类的未来必需由人类自己把握，而不是交给其他文明，这就是我的选择。

所以，我是真的在拯救人类。

# 但事实上，我其实是在

## 四处游览

因为XM总是聚集一些“倾注了人类文明成果”的物体上，所以接近这些物体，并且与它们互动，其实就是游览名胜古迹。就好比康乐园里面的建筑雕塑群，多数都有近百年的历史。稍微现代一些的，都是也已是苏联风格的水泥宿舍楼了。

>当然，罗校长大手一挥，拆旧楼起新楼的事，咱们就当看不到。

 还有常常搞展览的深圳园博园，还有刚刚上线的澳门首家线……下赌场，等等。

 更不用说中国特有的各类宗祠了，单是我身边的村子里便有邵氏宗祠和詹氏宗祠两座。

## 找朋友

Ingress 不仅仅是一个基于地理位置的阵营对抗游戏，也是一个强社交游戏。毕竟，XM聚集的地方就会有Agent，难保哪一天出门的时候不会被友军或者敌军认出来。通常来说，如果Agent们在线下见面的话，会交换自己的Bio card，也就是一种类似名片的东西，上面写些自我介绍一类的东西，还有联系方式（通常是Telegram）。

>友谊的魔法！

## 开饭！

理念的相异只是这个游戏的一部分。如果非要说有什么是不变的，那估计只有开饭这一条了。

饭，其名虽同，而其意各异。有无关游戏的单纯的开饭，也有开饭顺便收集游戏中的物资的，也有搞完大新闻之后，顺便开饭庆祝的。

To be continued...
